Encuentra la probabilidad de sacar una canica amarilla de la bolsa
con 3 amarillas, 2 rojas, 2 verdes,
y 1 azul (me supongo) canicas.
La probabilidad (diré solo "P" para referirme a probabilidad)
La probabilidad de sacar una canica amarilla
y este es aveces el evento en cuestión justo aquí,
sacar la canica amarilla.
Voy a escribir la palabra 'sacar'(picking)
Y cuando dicen probabilidad,
es solo una forma de medir las chances
de que algo va a suceder.
Y la manera en la que vamos a pensar acerca de esto es,
cuántos de los resultados de este intento,
de sacar una canica de la bolsa,
cuántos de los resultados satisfacen las características de este evento?
y cuántos posibles resultados existen?
Así que permiteme escribir todos los posibles resultados justo aqui,
entoces posibles resultados.
Y te darás cuenta que es una idea muy sencilla.
Pero me asegurare de que comprendas
todas las palabras que la gente pudiera decir.
Entoces el conjunto de todos los resultados posibles:
Bueno, hay tres canicas amarillas.
Entonces yo pudiera sacar esa canica amarilla,
esa canica amarilla, o esa canica amarilla.
Estas son claramente amarillas.
Hay dos canicas rojas en la bolsa.
Entoces yo pudiera sacar esa canica roja, o esa canica roja.
Hay dos canicas verdes en la bolsa.
Entoces yo pudiera sacar esa canica verde, o esa canica verde.
Y finalmente hay una canica azul en la bolsa.
Hay una canica azul .
Entoces estos son todos los posibles resultados.
y a veces a esto se le denomina
como el espacio muestral
muestral...el conjunto de todos los posibles resultados,
una palabra elegante para una idea simple.
Cuando yo saco algo de la bolsa
y a esa accion se le llama intento.
Existen ocho posibles cosas que puedo hacer.
Por lo que cuando pienso de la probabilidad de sacar una canica amarilla,
quiero pensar, bueno cuales son todas las posibilidades?
Bueno, hay ocho possibilidades por mi intento
por lo que el número de posibles resultados,
lo pudieras vizualizar como la medida del espacio muestral,
número de posibles resultados
Y es tan simple como decir,
mira tengo ocho canicas.
Y tu me dices cuantas de esas canicas cumplen con mi limitante,
que satisface este evento?
Bueno, hay tres canicas que satisfacen mi evento.
Existen tres resultados que permitirán que este evento suceda
Supongo esta es una forma de decirlo.
entoces hay tres por aqui.
entonces número que satisface el evento,
o la limitante aquí.
Si ves son ideas muy simples, pero muchas veces las palabras
las hacen mas complicadas de lo que necesitan.
Si digo cual es la probabilidad de sacar una canica amarilla,
bueno cuántos tipos de canicas diferentes puedo sacar?
Bueno hay ocho canicas diferentes que pudiera sacar
Y entonces cuántas de ellas son amarillas?
Bueno, hay tres de ellas que son solo amarillas.